Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Governor, why didn't you tell Miss Xi Yan the truth?
Gobernador, ¿por qué no le dijo la verdad a la señorita Xi Yan?
His Majesty was enraged today.
Su Majestad estaba furioso hoy.
He was thinking of dispatching her with his personal guards.
Estaba pensando en despacharla con sus guardias personales.
So what even if I do tell her?
¿Y qué pasa si se lo digo?
She wasn't afraid of losing her life anyway.
De todos modos, ella no tenía miedo de perder la vida.
You acted before His Majesty's personal guards
Actuaste ante la guardia personal de Su Majestad.
in order to protect Miss Xi Yan.
para proteger a la señorita Xi Yan.
But she misunderstood what you did
Pero ella malinterpretó lo que hiciste.
as an attempt to stop her from overturning the case.
como un intento de impedir que revoque el caso.
Since it has come to this,
Ya que hemos llegado a este punto,
the imperial cell
la célula imperial
is the only place that can protect her.
Es el único lugar que puede protegerla.
It's the most dangerous, yet the safest place for her.
Es el lugar más peligroso, pero también el más seguro para ella.
=The Architect=
=El arquitecto=
=Episode 28= (May I never disappoint heaven nor you)
=Episodio 28= (Que nunca te decepcione ni al cielo ni a ti)
Xi Yan!
¡Xi Yan!
We've already checked the surroundings.
Ya hemos revisado los alrededores.
There was no sign of a break-in.
No había señales de robo.
I'm afraid the arsonist
Tengo miedo del pirómano
was trying to trap Miss Xi Yan in the cell
Estaba tratando de atrapar a la señorita Xi Yan en la celda.
and silence her.
y silenciarla.
We've found all of the bodies in the cell,
Hemos encontrado todos los cuerpos en la celda,
except for Miss Xi Yan's.
A excepción de la señorita Xi Yan.
Governor, I'm afraid there's more to this than meets the eye.
Gobernador, me temo que hay más en esto de lo que parece.
Xi Yan!
¡Xi Yan!
Governor!
¡Gobernador!
Xi Yan?
¿Xi Yan?
- Xi Yan! - Governor!
- ¡Xi Yan! - ¡Gobernador!
Governor!
¡Gobernador!
Let go!
¡Déjalo ir!
The fire isn't under control yet!
¡El incendio aún no está bajo control!
It's dangerous inside!
¡Es peligroso adentro!
I've already verified the cause!
¡Ya he verificado la causa!
Prince Duan visited the cell
El príncipe Duan visitó la celda
before it caught on fire.
antes de que se incendiara.
Xiao Huaijin?
¿Xiao Huaijin?
Xiao Huaijin.
Xiao Huaijin.
Pay with your life.
Paga con tu vida.
Pei Yu,
Pei Yu,
you'd better open your eyes
Será mejor que abras los ojos
and see closely what's under her.
y ver de cerca lo que hay debajo de ella.
Xiao Huaijin!
¡Xiao Huaijin!
Look closely.
Mira atentamente.
Once the torch in my hand falls to the ground,
Una vez que la antorcha en mi mano cae al suelo,
she'll be reduced to ashes immediately.
Ella quedará reducida a cenizas inmediatamente.
What exactly do you want?
¿Qué es exactamente lo que quieres?
Pei Yu, oh, Pei Yu,
Pei Yu, oh, Pei Yu,
to think that you'll be at my mercy too.
Pensar que también estarás a mi merced.
Listen up.
Escuche.
I hate that conceited look of yours
Odio esa mirada engreída tuya
the most!
¡Lo máximo!
All of us are merely lackeys of the emperor.
Todos nosotros somos simplemente lacayos del emperador.
What gives you the right to belittle me?
¿Qué te da derecho a menospreciarme?
Xiao Huaijin,
Xiao Huai Jin
I'll take her with me by hook or by crook.
La llevaré conmigo por las buenas o por las malas.
Sure.
Seguro.
Since you like to be a lackey that much,
Ya que te gusta tanto ser un lacayo,
kneel and beg,
arrodíllate y suplica,
and I might give you this chance.
Y podría darte esta oportunidad.
So, it turns out that the lusty and power-hungry Governor Pei,
Entonces, resulta que el vigoroso y ávido de poder Gobernador Pei,
who's drenched in blood,
que está empapado en sangre,
is actually the world's most romantic man!
¡Es en realidad el hombre más romántico del mundo !
♪In youthful days of righteousness♪
♪En días juveniles de rectitud♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Nos reímos e hicimos nuestra promesa♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un solo deseo difícil de cumplir♪
♪So close yet we say nothing♪
♪Tan cerca y aún así no decimos nada♪
♪Leaving one alone♪
♪Dejando a uno solo♪
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Mirando hacia atrás al cielo y la tierra♪
♪How should one remember♪
♪¿Cómo se debe recordar?♪
♪How should one bid farewell♪
♪¿Cómo se debe despedir uno?♪
♪If a single thought could take us back to those years♪
♪Si un solo pensamiento pudiera llevarnos de vuelta a esos años♪
♪Both like a dream and yet so real♪
♪A la vez como un sueño y a la vez tan real♪
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Un pensamiento espera a través del viento y la nieve♪
♪In memories pure and bright♪
♪En recuerdos puros y brillantes♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Recordando un capítulo pasado de nuestras vidas♪
♪I have no regrets in this♪
♪No me arrepiento de esto♪
♪Can we still hope♪
♪¿Aún podemos tener esperanza?♪
♪To meet someday♪
♪Para encontrarnos algún día♪
♪In youthful days of righteousness♪
♪En días juveniles de rectitud♪
♪We laughed and made our promise♪
♪Nos reímos e hicimos nuestra promesa♪
♪A single wish hard to fulfill♪
♪Un solo deseo difícil de cumplir♪
♪Leaving one alone♪
♪Dejando a uno solo♪
If only I could avenge the Shen family by killing you.
Ojalá pudiera vengar a la familia Shen matándote.
♪Looking back upon heaven and earth♪
♪Mirando hacia atrás al cielo y la tierra♪
♪How should one remember♪
♪¿Cómo se debe recordar?♪
♪How should one bid farewell♪
♪¿Cómo se debe despedir uno?♪
I won't let off anyone who dares to
No dejaré escapar a nadie que se atreva a hacerlo.
stop me from clearing the Shen family's name.
Impedirme limpiar el nombre de la familia Shen.
♪One thought waits through wind and snow♪
♪Un pensamiento espera a través del viento y la nieve♪
♪In memories pure and bright♪
♪En recuerdos puros y brillantes♪
♪Recalling a bygone chapter of our lives♪
♪Recordando un capítulo pasado de nuestras vidas♪
♪I have no regrets in this♪
♪No me arrepiento de esto♪
♪Can we still hope♪
♪¿Aún podemos tener esperanza?♪
♪To meet someday♪
♪Para encontrarnos algún día♪
I deserve death for my negligence!
¡Merezco la muerte por mi negligencia!
The cell in the Governor's Residence was on fire.
La celda de la Residencia del Gobernador estaba en llamas.
All of the prisoners were burned to death.
Todos los prisioneros fueron quemados vivos.
It's all because of my negligence.
Todo es por mi negligencia.
Your Majesty, please punish me!
¡Su Majestad, por favor castígueme!
Those prisoners were on death row anyway.
De todos modos, esos prisioneros estaban en el corredor de la muerte.
Forget it.
Olvídalo.
The preparations for my birthday banquet haven't been completed yet.
Los preparativos para mi banquete de cumpleaños aún no han terminado.
And, it's nearing.
Y ya se acerca.
Xiao,
Xiao,
I will let you take over the preparations.
Dejaré que te encargues de los preparativos.
Your Majesty, thank you for your grace!
Su Majestad, ¡gracias por su gracia!
I will surely fulfill my duty!
¡Seguramente cumpliré con mi deber!
The Governor of Huguang offers a pair of
El gobernador de Huguang ofrece un par de
Persian Xuanwu gold cups as tributes
Copas de oro persas Xuanwu como tributo
while the Governor of Shannan
Mientras que el gobernador de Shannan
presents a jadeite vase with twin handles as tributes.
Presenta un jarrón de jadeíta con asas gemelas como homenaje.
To celebrate His Majesty's birthday, the Governor's Residence
Para celebrar el cumpleaños de Su Majestad, la Residencia del Gobernador
shall present...
deberá presentar...
Your Majesty, I've obtained a priceless treasure
Su Majestad, he obtenido un tesoro invaluable.
for your birthday banquet.
para tu banquete de cumpleaños.
With this treasure,
Con este tesoro,
your benevolent rule will bestow blessings upon the corners of earth,
Tu gobierno benévolo otorgará bendiciones a los rincones de la tierra,
and the people will hold the court in greater reverence.
y el pueblo tendrá mayor reverencia hacia la corte.
Pei,
Como,
that treasure you said, what is it?
Ese tesoro del que hablas, ¿qué es?
Your Majesty,
Su Majestad,
this is proof of Prince Duan's iron ore smuggling
Esta es la prueba del contrabando de mineral de hierro del Príncipe Duan.
and
y
how he betrayed the state.
Cómo traicionó al Estado.
Your Majesty.
Su Majestad.
Insolent commoner!
¡Plebeyo insolente!
I thought you were already burned to death.
Creí que ya te habían quemado hasta morir.
Governor!
¡Gobernador!
Keep guard beside the cell.
Mantener guardia al lado de la celda.
Do not allow anyone to approach the cell.
No permita que nadie se acerque a la celda.
Yes, Governor.
Sí, Gobernador.
What are you up to again?
¿Qué estás haciendo de nuevo?
Just now, I received news from the palace.
Hace un momento recibí noticias del palacio.
My sister was terminally ill.
Mi hermana estaba terminalmente enferma.
And, she summoned me to her palace.
Y ella me llamó a su palacio.
But according to the palace rules,
Pero según las reglas del palacio,
even if my sister was terminally ill,
Incluso si mi hermana estuviera terminalmente enferma,
the imperial physicians should've been summoned first.
Los médicos imperiales deberían haber sido convocados primero.
After that, the case would be reported to His Majesty.
Después de esto, el caso sería reportado a Su Majestad.
Why would they summon an outsider like me
¿Por qué convocarían a un forastero como yo?
to the palace immediately?
¿Al palacio inmediatamente?
What do you mean by that?
¿Qué quieres decir con eso?
I'm sure
Estoy seguro de que
someone is trying to lure me away
Alguien está tratando de alejarme
so that they can silence you.
para que te puedan silenciar.
Aren't you the one who's trying to silence me?
¿No eres tú quien intenta silenciarme?
(Changning, I'm safe now. Pei Yu has hidden me away and kept me safe.)
(Changning, ahora estoy a salvo. Pei Yu me ha escondido y me ha mantenido a salvo.)
This is Yunqi's handwriting.
Esta es la letra de Yunqi.
Is he fine?
¿Está bien?
But I saw you stabbing him...
Pero te vi apuñalándolo...
What you saw was precisely what I wanted Xiao Huaijin to see.
Lo que viste fue precisamente lo que quería que Xiao Huaijin viera.
Back then, I predicted
En aquel entonces, predije
that Xiao Huaijin would target you two.
que Xiao Huaijin los atacaría a ustedes dos.
Therefore, I prepared a blood pack in advance.
Por eso preparé con antelación una bolsa de sangre.
(Pei Yu said he wanted to help you) I kept it near Yunqi's chest.
(Pei Yu dijo que quería ayudarte) Lo mantuve cerca del pecho de Yunqi.
(I could only reunite with you after the incident was over.)
(Sólo pude reunirme contigo después de que el incidente terminara.)
Yunqi would only be safe
Yunqi sólo estaría a salvo
if Xiao Huaijin thought that he was dead.
Si Xiao Huaijin pensó que estaba muerto.
So,
Entonces,
was throwing me into the imperial cell
Me estaba arrojando a la celda imperial
all part of your plan?
¿Todo es parte de tu plan?
That's right.
Así es.
I did it to deceive Xiao Huaijin
Lo hice para engañar a Xiao Huaijin.
and His Majesty.
y Su Majestad.
You intend to hand over the evidence to the Court of Judicial Review.
Tiene la intención de entregar la evidencia al Tribunal de Revisión Judicial.
By then, Xiao Huaijin will be convicted
Para entonces, Xiao Huaijin será condenado.
of treason.
de traición.
He'll surely try to silence you.
Seguramente intentará silenciarte.
Perhaps the cell will be reduced to cinders
Quizás la celda quede reducida a cenizas
after my departure.
después de mi partida.
Once it starts burning,
Una vez que empieza a arder,
someone will guide you
Alguien te guiará
and help you escape through the secret chamber.
y te ayudará a escapar a través de la cámara secreta.
Xi Yan.
Xi Yan.
Please be careful.
Por favor tenga cuidado.
Okay.
Bueno.
Pei Yu,
Pei Yu,
I'll trust you one last time.
Confiaré en ti una última vez.
It's on fire! We need help!
¡Está en llamas! ¡Necesitamos ayuda!
Help!
¡Ayuda!
Hurry and put out the fire!
¡Date prisa y apaga el fuego!
Hurry! Over here!
¡Rápido! ¡Por aquí!
Save me!
¡Sálvame!
Xiao Huaijin burned down the cell in your residence,
Xiao Huaijin quemó la celda de su residencia,
yet His Majesty didn't press any charges against him.
Sin embargo, Su Majestad no presentó ningún cargo contra él.
Fairness,
Justicia,
justice,
justicia,
and everything I've been fighting for...
y todo por lo que he estado luchando...
To think that all of those actually depended on the ruler's conscience.
Pensar que todo eso dependía realmente de la conciencia del gobernante.
Even if we have concrete evidence,
Incluso si tenemos evidencia concreta,
as long as His Majesty never nods his head,
mientras Su Majestad nunca asienta con la cabeza,
no matter how much we try to overturn the Shen family's massacre,
No importa cuánto intentemos revertir la masacre de la familia Shen,
the case will be put aside,
El caso será archivado,
and it'll yield nothing.
y no dará ningún resultado.
No.
No.
I can't just let that happen.
No puedo permitir que eso pase.
Whether or not the Shen family's name can be cleared
Si se puede limpiar o no el nombre de la familia Shen
doesn't just involve the Shen family.
No solo involucra a la familia Shen.
It also concerns Shen Shipping
También se refiere a Shen Shipping
and its tens of thousands of workers.
y sus decenas de miles de trabajadores.
Their family members were implicated by this case.
Sus familiares se vieron implicados en este caso.
Many of them lost their livelihood
Muchos de ellos perdieron su sustento.
and had their family shattered.
y tuvieron a su familia destrozada.
Everyone is waiting for the day that their names will be cleared.
Todo el mundo está esperando el día en que sus nombres queden limpios.
If His Majesty doesn't agree to it,
Si Su Majestad no está de acuerdo,
we'll just make him do it.
Simplemente lo obligaremos a hacerlo.
That's right.
Así es.
Even if the sky is falling on us,
Aunque el cielo se nos caiga encima,
we'll dig a hole on top of our heads.
Cavaremos un hoyo encima de nuestras cabezas.
If a confidential letter isn't enough,
Si una carta confidencial no es suficiente,
let's locate concrete evidence
Localicemos evidencia concreta
of Xiao Huaijin's treason.
de la traición de Xiao Huaijin.
Now, everyone in the world
Ahora, todo el mundo en el mundo
thinks that I've been burned to death.
Cree que me han quemado hasta morir.
And, Xiao Huaijin
Y Xiao Huai Jin
has let down his guard.
Ha bajado la guardia.
We can use this opportunity
Podemos aprovechar esta oportunidad
to follow the leads Li Wan'er had written in her letter
Para seguir las pistas que Li Wan'er había escrito en su carta
and seek out the truth.
y buscar la verdad.
During His Majesty's birthday banquet,
Durante el banquete de cumpleaños de Su Majestad,
officials from all provinces will come to the capital to celebrate his birthday.
Funcionarios de todas las provincias llegarán a la capital para celebrar su cumpleaños.
By then, we can present the evidence of Xiao Huaijin's corruption to him.
Para entonces, podremos presentarle la evidencia de la corrupción de Xiao Huaijin.
If so, Xiao Huaijin's true colors
Si es así, los verdaderos colores de Xiao Huaijin
will be revealed to all.
será revelado a todos.
Pei Yu,
Pei Yu,
has this ever occurred to you?
¿Te ha ocurrido esto alguna vez?
If we fail,
Si fallamos,
you'll most definitely be implicated.
Seguramente estarás implicado.
You might even be denied a proper burial after death.
Es posible que incluso le nieguen un entierro apropiado después de su muerte.
I've never known defeat ever since my days
Nunca he conocido la derrota desde mis días.
in the Arena of Beast.
en la Arena de las Bestias.
In life,
En la vida,
no matter if it's a cowardly death
No importa si es una muerte cobarde
or a heroic death, one will die eventually.
o una muerte heroica, uno morirá eventualmente.
As long as I think it's worth it,
Mientras crea que vale la pena,
it doesn't matter even if
No importa incluso si
I have to stake my life on it.
Tengo que arriesgar mi vida en ello.
No matter what,
Pase lo que pase,
I didn't squander
No desperdicié
the opportunity given to us by the heavens.
la oportunidad que nos dan los cielos.
No matter if we succeed or fail,
No importa si tenemos éxito o fracasamos,
I'm going to give it a try.
Voy a intentarlo.
May I never disappoint
Que nunca te decepcione
Heaven
Cielo
nor you.
ni tú.
(End of Episode)
(Fin del episodio)
You guys are forcing me to do this!
¡Ustedes me están obligando a hacer esto!
Tell me!
¡Dime!
Just how much have you all received from the Shen family?
¿Cuánto habéis recibido todos vosotros de la familia Shen?
To eradicate traitors
Para erradicar a los traidores
and preserve the peace of the state,
y preservar la paz del estado,
I am willing
Estoy dispuesto
to sacrifice myself.
sacrificarme.
Darned emperor!
¡Maldito emperador!
Come out and meet your death!
¡Sal y encuentra tu muerte!
♪Loneliness♪
♪Soledad♪
♪How do I cross it?♪
♪¿Cómo lo cruzo?♪
♪Whom have I ever failed♪
♪¿A quién le he fallado alguna vez?♪
♪Incense burns through a few sticks♪
♪El incienso arde a través de unas cuantas varillas♪
♪Can the rest of my life be redeemed?♪
♪¿Puede el resto de mi vida ser redimida?♪
♪The flowing years pass through desolation♪
♪Los años que fluyen pasan a través de la desolación♪
♪Unwilling to forgive past mistakes♪
♪No dispuesto a perdonar errores pasados♪
♪Blaming myself for not protecting♪
♪Culpándome por no proteger♪
♪Our vows as I should have♪
♪Nuestros votos como debí haberlos hecho♪
♪Sorrow♪
♪Dolor♪
♪Counting it carefully♪
♪Contándolo con cuidado♪
♪Who stayed by my side through hardship♪
♪¿Quién permaneció a mi lado durante las dificultades?♪
♪There will eventually be a pure land♪
♪Eventualmente habrá una tierra pura♪
♪Where all karmic burden is cast away♪
♪Donde toda carga kármica se desecha♪
♪Not until worldly splendor fades♪
♪No hasta que el esplendor mundano se desvanezca♪
♪Can one understand what cuts to the bone♪
♪¿Puede uno entender lo que llega hasta los huesos?♪
♪At dusk, with white hair♪
♪Al anochecer, con el pelo blanco♪
♪I still cannot fathom destiny♪
♪Todavía no puedo comprender el destino♪
♪After countless struggles across the waters♪
♪Después de incontables luchas a través de las aguas♪
♪At last the lotus heart awakens♪
♪Por fin el corazón de loto despierta♪
♪Drifting across three lifetimes♪
♪A la deriva a través de tres vidas♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪The distant mountains fade along the path home♪
♪Las montañas distantes se desvanecen a lo largo del camino a casa♪
♪I walk with you through morning bells and evening drums♪
♪Camino contigo a través de las campanas de la mañana y los tambores de la tarde♪
♪Our story lies in the mountains♪
♪Nuestra historia está en las montañas♪
♪Like an ink-washed immortal painting♪
♪Como una pintura inmortal lavada con tinta♪
♪Where blossoms fall♪
♪Donde caen las flores♪
♪I'm glad the fragrance in our hearts stays the same♪
♪Me alegra que la fragancia en nuestros corazones siga siendo la misma♪
♪Youth slips away♪
♪La juventud se escapa♪
♪Just to wait for your once-in-a-thousand-years glance♪
♪Solo para esperar tu mirada de una vez cada mil años♪
♪Dreams wander back to the old road where we met♪
♪Los sueños regresan al viejo camino donde nos conocimos♪
♪Watching you gently play the zither♪
♪Mirándote tocar suavemente la cítara♪
♪Time rests upon the strings♪
♪El tiempo reposa sobre las cuerdas♪
♪Waiting for someone to brew a pot of tea♪
♪Esperando a que alguien prepare una tetera de té♪